kylie jue: 好的，欢迎回到
kylie jue: 今天我们要讨论一个全新的主题。
kylie jue: 我们终于完成了版本部分。今天我们要讨论的是面向对象编程，我对今天的课程非常兴奋，因为
kylie jue: 我们终于要跨越课程第一天告诉过你们的那个抽象边界了。
kylie jue: 所以当我们开始进入这个话题时，让我们知道。你们怎么看，你们不需要有一个很好的答案。但你们认为什么构成了一个设计良好的抽象，请把你们的答案发到聊天区。
kylie jue: 好的，我们就在这里，我们开始学习面向对象编程，它正好就在那个边界上
kylie jue: 今天的问题是，我们如何设计和定义自己的抽象。整个课程我们一直在使用别人的抽象，现在我们终于要开始设计和定义我们自己的了
kylie jue: 今天我们要讲什么是类，类是理解面向对象编程的一个主要部分。然后我们会初步了解如何编写和设计它们。
kylie jue: 第三点和第四点实际上应该互换，但我们稍后会看到。
kylie jue: 所以先快速回顾一下，恭喜你们完成了递归。我个人认为递归是概念上最困难的
kylie jue: 本季度要讲的主题之一，尤其是作为一种新的问题解决技巧，它当时是新的。我上6B课程时它是新的，对你们很多人来说可能也是新的。
kylie jue: 你们已经学了两种不同类型的递归，一种是基本的递归形式。然后是回溯递归，这就是我们这周和上周末一直在讲的
kylie jue: 再次强调，这里的关键区别在于，基本递归中你有一个重复的任务，但当你进行这些递归调用时，每个递归
kylie jue: 函数都在帮忙。抱歉。每个递归调用都在帮你构建解决方案，当你沿着调用栈返回并让这些函数返回时
kylie jue: 而回溯解决方案中你有一个类似树状的结构。每个分支都是一个可能的解决方案。在每个分支的末端，你都会遇到一个可能让你更接近目标的解决方案。
kylie jue: 而回溯中，我们看到了
kylie jue: 整体范式是这种选择、探索和选择，有两种不同的做法。一种是显式的选择和探索步骤，另一种是更隐式的探索步骤
kylie jue: 隐式的那种是字符串的情况，我们按值传递东西，我们在撤销操作，因为我们没有在每次递归调用中修改字符串，而当我们按引用传递时，我们更多是在做
kylie jue: 探索和撤销，你实际上必须撤销你对数据结构所做的任何修改，因为它们都在使用同一个副本，引用同一个数据结构的副本。
kylie jue: 在这些递归调用中。然后我们看到了回溯的三种不同用途：生成或计数所有解决方案，我们也称之为枚举。
kylie jue: 找到单个解决方案或证明单个解决方案的存在，找到后就返回，然后昨天我们看到了选择最佳解决方案或优化
kylie jue: 总的来说，我们看到了可以用回溯做的不同事情，包括排列、子集、组合，以及用这三样东西来完成很多不同的
kylie jue: 很多不同的任务。
kylie jue: 然后，我知道我们每次在课程结束时都会展示这张幻灯片，但我们从未真正深入探讨过在思考递归时如何使用它，但希望它在你做作业时对你有帮助。
kylie jue: 这里的关键思想是，我们看到了很多不同的回溯策略，每个问题看起来都略有不同。有时你的递归情况中有一个for循环。有时只是两三次调用
kylie jue: 有时你在递归情况中返回，有时不返回。有时你在构建数据结构，有时你返回一个布尔值并检查布尔值是真还是假。
kylie jue: 根据你正在解决的问题，你可以做很多不同的事情
kylie jue: 所以我们希望这些问题能引导你思考：参数应该是什么，我的基本情况、递归情况应该是什么，我返回什么类型，这取决于你正在解决的问题
kylie jue: 是的，我总是说，你首先要做的是思考你的决策树以及你的基本情况和递归情况，这两个可以按任意顺序进行，但它们会帮助你思考彼此。
kylie jue: 它们也帮助你思考其他方面。嗯，是的，这张幻灯片就这些了，但确实，把它当作
kylie jue: 某种参考，当你在做任何回溯问题时。
kylie jue: 好的，让我们再退一步。我们现在在哪里，如果你们还记得这个图，它只是去掉了所有花哨的颜色，但它是同一个
kylie jue: 同一个路线图，我们已经涵盖了抽象数据结构。你们学会了如何使用vector、map、set、stack和queue，你们真正获得了这些基础的关键
kylie jue: 技能，包括测试、算法分析如大O，以及最近的递归问题解决。所以现在我们终于要做的，就是终于要跨越那个抽象边界了
kylie jue: 这就进入了今天的类和面向对象编程。再说一次，这实际上就是抽象边界。明天我们会更多地跨越它，但今天我们要定义什么是抽象边界，以及如何定义它们。
kylie jue: 所以让我们重新审视抽象。
kylie jue: 关于抽象的另一个定义。你可以称之为在艺术中摆脱具象特质的自由。所以这是一头牛或一头公牛。
kylie jue: 随着抽象程度越来越高，抽象层次越来越高，公牛实际样子的细节就越来越远。
kylie jue: 可以说，也许最后一张仍然看起来像一头牛。但是，你知道，
kylie jue: 不过这里的主要收获是，随着抽象层次越来越高，你越来越远离底层结构的工作方式以及底层细节
kylie jue: 核心，你试图描述的核心事物
kylie jue: 所以再次强调，抽象是一种设计，它隐藏了某事物如何工作的细节，同时仍然允许用户访问复杂的功能。
kylie jue: 所以我们要讨论如何用C++实现这一点，我们将使用一种叫做类的东西。那么什么是类。
kylie jue: 类为我们的程序定义了一种新的数据类型。如果你觉得耳熟，这个定义应该让你有点熟悉。
kylie jue: 你们可能记得我们是如何定义结构体的。我们在回溯问题中看到过一些结构体，最近的是存储物品的背包项。
kylie jue: 一个存储名称和偏差的评判者。而且，我们很早以前在讨论网格位置时就定义过结构体。
kylie jue: 作为一种在C++中捆绑不同类型信息的方式，有点像创建自定义数据结构。
kylie jue: 那么我想你们很多人都在问的问题是，类和结构体之间根本的区别是什么
kylie jue: 为了说明这一点，我要把网格位置和你们见过的GPoint带回来
kylie jue: 如果你们已经开始做谢尔宾斯基三角形分形了。但总的来说，当我们做任何图形相关的事情时。你可以用GPoint来表示画布上的一个位置
kylie jue: 我想指出这两者之间的区别。我们注意到的第一件事是，当我们试图获取网格中的行和列时，我们可以使用这些
kylie jue: 这些点号表示法，它们不是函数。它们只是存储在结构体里面的东西。所以你只需要用点加名字，而这里我们用函数来获取x和y。
kylie jue: 记住，你也可以用这种表示法在结构体中设置东西，但你能在GPoint中这样做吗。
kylie jue: 不，实际上你不能，对吧，我们实际上不能直接访问GPoint的x和y坐标，我们可以用这些方便的get函数getX和getY来获取它们。
kylie jue: 但我们不能改变画布上GPoint的实际坐标。这是有原因的。所以，回到什么是类的定义。为什么我们不能改变GPoint的那些x和y值
kylie jue: 我们已经看到了很多类的例子。我们见过vector、map、stack、queue。这些是斯坦福库为你们定义的类。
kylie jue: 每个类都有两个部分。它有接口，接口指定了可以对类的实例执行哪些操作。那是什么意思
kylie jue: 它基本上是说它定义了你可以用这个类做什么，这就是实际的抽象边界
kylie jue: 所以你可以想想vector有哪些函数。你可以调用哪些函数来向vector添加东西。vector有什么属性
kylie jue: 在大小等方面，那就是接口。当我们查看vector的文档时，那就是vector类的接口。
kylie jue: 然后实际的实现是这些操作在底层是如何执行的，你不一定需要
kylie jue: 任何访问权限。嗯，你可能会有，但你实际上不需要阅读vector.cpp文件来理解它是如何工作的。你只需要处理接口，但实现实际上是让你能够添加东西和获取大小的东西。
kylie jue: 现在这又回到了GPoint。结构体和类之间的关键区别就是我们所说的封装和默认值，我将在下一张幻灯片中定义封装。
kylie jue: 但这里的主要思想是结构体默认成员是公开的。所以，例如，网格位置中的行和列。它们对任何使用网格位置的人都是公开可访问的。
kylie jue: 这就是为什么你能够更新它们，但我们故意不希望你能随意编辑任何GPoint的x和y。所以GPoint类默认这些
kylie jue: 成员为私有的，所以GPoint中的x和y是私有成员，只能在类实现中访问，只有创建它的人才需要访问
kylie jue: 我们基本上定义了接口并说，除了通过这些函数getX和getY之外，你不需要访问这些私有成员
kylie jue: 回到封装的定义。
kylie jue: 封装是将相关信息和相关函数分组到一个单元中，并定义这些信息在哪里可访问的过程。所以结构体和类都能实现封装。
kylie jue: 我们将在本课程的其余部分看到类有多强大，以及类如何实现封装。
对。
kylie jue: 另一种思考类的方式。我刚才向你们抛出了很多术语，接口、实现和封装。所以我要再讲一个高层次的概念。
kylie jue: 如果你们以前没见过类，你可以把类看作一种新的C++对象的蓝图。我们已经见过很多C++对象，你们见过抽象数据结构，你们见过字符串。你们见过
整数。
kylie jue: 所以你可以这样想。我们现在将能够定义如何创建C++对象的蓝图，再说一次，蓝图
kylie jue: 定义了总体结构。然后我们用这个结构创建该类的特定实例。所以，我们说，字符串有什么属性，或者你可以调用什么函数。它一般是什么样子的，你如何定义它。
kylie jue: 我们不是说字符串总是长这样。它总是单词HELLO，但我们描述的是它的一般结构。
kylie jue: 然后这里的实例定义是，当我们创建一个对象，即我们的新类型时
kylie jue: 我们称之为创建我们类的一个实例。所以基本上，它的意思是当你创建一个变量并将其定义为string类型或vector类型时，你就是在创建一个vector对象或vector类的一个实例。
kylie jue: 或者string类的一个实例。这就是我们在这里会听到的术语。所以你们可能会听到我互换使用对象和类的实例这两个词。
kylie jue: 好的，这是一个非常具体的例子。这个你们可能已经做过了，你们很多代码都创建了vector类的实例。
kylie jue: 那就是一个vector类型的对象。所以我真的很想强调这个术语，因为整个学期你们会不断听到它。我的意思是，你们可能已经听我使用过了。
kylie jue: 这只是在正式定义你们之前听过的东西，然后我再继续讲我们实际上如何在C++中定义这些类。关于什么是类，还有什么一般性问题吗？
kylie jue: 好的。Nick，在聊天里提出来，我们就没问题了。
kylie jue: 好的，很好。
kylie jue: 那我继续往下讲。嗯，我们如何在C++中定义类。那么，
kylie jue: 定义类时你们要考虑三个主要部分，有叫做成员变量的东西。
kylie jue: 有成员函数，或者你们可能听过它们叫方法。然后还有构造函数。
kylie jue: 你们到目前为止可能最熟悉的是成员函数，因为那些就是你们在作业中处理这些ADT时一直在用的东西，所以
kylie jue: 这些各是什么？成员变量是存储在类内部的变量。
kylie jue: 有点像struct那样，你有
kylie jue: 行，把它们作为打包到实际struct中的独立变量。类也有这样的变量。但区别在于，同样因为封装，通常这些变量在类实现之外是不可访问的，它们有点
kylie jue: 在类底层为你存储重要数据，但你不希望外部的人能够修改那些数据。
kylie jue: 成员函数或方法。这些是你可以对对象调用的函数。这些是你们之前见过的东西，比如back、add、vector、size、remove，这些基本上是你允许用户对那个类的对象做的事情。
kylie jue: 然后最后是一个新术语，叫做构造函数。构造函数在你创建对象时被调用。所以当我们做类似这样vector的操作时，实际上，
kylie jue: 那就是在调用构造函数。一个对象可以有多种不同类型的构造，多个不同的构造函数，这就是为什么你经常看到不同的定义方式。
kylie jue: 所有我们已经见过的抽象数据类型，我们会更深入讲这个，但基本上就是说当这个对象最初被创建时，当用户定义我们类的一个实例时，我们希望发生什么。
kylie jue: 好的，这就是三个主要部分。
kylie jue: 那么当我们实际定义类时，我们应该问自己什么问题呢？
kylie jue: 所以当我们考虑成员变量时，我们要想哪些变量构成了这个新的变量类型。我们需要在这个新类型内部存储什么数据？
kylie jue: 成员函数，什么函数？你可以对这个类型的变量调用什么。就像vector一样，你要想人们可以对你的类执行什么操作。然后构造函数，当你创建这个类型的新实例时会发生什么。
kylie jue: 总的来说，类在帮助我们处理复杂程序时非常有用，在这些程序中信息可以被分组到对象中。那么你为什么要定义自己的类呢？到目前为止，我们只看到很多人给我们提供类，然后我们一直在使用它们。
kylie jue: 但我们会发现，当我们开始编写更复杂的程序时，定义我们自己的类实际上很有用，你们会在这方面获得经验。
kylie jue: 在期中诊断之后的下一份作业中。
kylie jue: 好的，为了让大家尝到设计类的滋味。我不是。我们要把你们分到分组讨论室
kylie jue: 一段时间，我们会给你们更多时间，因为我们希望你们能完成这个练习。
kylie jue: 所以记住我在旁边列出的这三个问题，我们要问你们，你会如何为这两个情况设计一个类？
kylie jue: 针对这两种情况。第一种是能够在账户之间转账的银行账户，第二种是Spotify或者实际上任何其他音乐平台的播放列表。
kylie jue: 你要想什么是成员变量。所以对于这些东西中的每一个，你需要存储什么信息。什么是成员函数。所以你可以对这个类型的变量调用什么函数。
kylie jue: 当你创建这个类型的新实例时，你需要发生什么。所以当你创建一个新播放列表时会发生什么，当你开一个新的银行账户时会发生什么，我们要把你们分到分组讨论室大约，让我们做10分钟吧。
kylie jue: 所以11点35分会把你们带回来，你们这里有Ed工作区，我们已经在里面概述了这些并放了信息，你们可以直接在这里填写。好的，Nick，你能去打开这个吗？
kylie jue: 发起一个投票。
Nick Bowman: 哦不，我不这么认为。哦。
kylie jue: 奇怪，也许我点错了，算了。好的。对于在家观看的你们。
kylie jue: 我要继续讲解这个练习，因为当我们回来时可能不会大量复习它。所以让我们来谈谈，让我们来谈谈你实际上可能如何定义类。
kylie jue: 对于我们的银行账户和
对于Spotify。
kylie jue: 我要继续，让我看看。
kylie jue: 在这个讲解中我要专注于Spotify播放列表，因为我们会看到银行账户的例子。
kylie jue: 要么今天课晚些时候，要么明天作为例子。所以我要讲解这个。让我们谈谈什么是成员变量或潜在的
kylie jue: 你可能需要在Spotify播放列表内部存储的东西。所以播放列表由一堆歌曲组成。你可以想象，假设为了
kylie jue: 我们的目的，歌曲用字符串表示。为了有一个有特定顺序的播放列表，你要想用什么数据结构。
kylie jue: 我们要用什么来存储我们的歌曲列表。所以你可能想到的是vector，因为你希望它们有序，并且你希望能够以不同顺序移动东西。所以你可以想象有一个字符串的vector。
kylie jue: 用于我们实际的音乐类。让我继续把这个填上，所以你可能有类似vector的东西。
kylie jue: 字符串的vector用于你的歌曲，嗯，其他我在想的东西，比如实际显示什么，比如我们在课前播放这个音乐时。播放的是什么信息。
kylie jue: 也许你想要一些东西。
kylie jue: 也许你想要类似总时长作为int，也许是double。
kylie jue: 比如播放列表有多长，就像你经常在Spotify上看到播放时显示时长一样。你可能还有一个字符串用于播放列表的名称。
kylie jue: 名称。
kylie jue: 播放列表。让我们修正这个。嗯，让我看看还有谁，或者Nick，你有什么想法，关于我们想要的成员变量还有什么其他想法？
kylie jue: 看起来不错，然后是函数。所以我稍微谈了一下其中一个，但也许你想要能够，比如，移动。
kylie jue: 移动歌曲，你传入一个字符串作为歌曲。这应该允许你做什么，对吧，它应该允许。也许你传入一个字符串song，然后你传入一个int。
kylie jue: 位置，你把歌曲移动到一个新位置。你应该能够直接添加歌曲。
kylie jue: 这将会完成。也许那是一首新歌。所以这就像把歌曲添加到播放列表的末尾。
kylie jue: 还有什么，也许移除歌曲。
kylie jue: 你传入一个字符串song。
kylie jue: 也许类似实际上
kylie jue: 播放一首歌曲。
kylie jue: 嗯，你会得到，再说一次，我在尝试，那可能会。这个做的是遍历你的播放列表。嗯，随机播放。
kylie jue: 它会从你的播放列表中随机播放歌曲，这个列表可以继续列下去。对吧。有太多你希望人们暂停的东西。你不希望能够
kylie jue: 考虑其他的。
kylie jue: 我有些想不起来了，但你可以想象很多不同的东西，你在任何音乐应用中点击的每个东西或按下的每个按钮，都可能成为你播放列表类的成员函数。
kylie jue: 然后关于实际的构造函数。所以当我点击类似开始播放列表时。
kylie jue: 你可以想象只是创建空的歌曲vector。
kylie jue: 对吧，因为你想要建立一个可以放歌曲的地方，你想要
kylie jue: 定义播放列表名称。
kylie jue: 也许默认是类似未命名之类的，我不知道，随便。它默认为什么，嗯。
kylie jue: 还有什么，然后你还想把总时长设为零，对吧，如果这些是成员变量的话。另一种思考构造函数的方式是，我们想把成员变量初始化为什么？
kylie jue: 是的，我觉得这些是主要的东西。我现在可以稍微谈谈银行账户的例子，你可以想象类似
kylie jue: 一个int余额。我们跟踪你账户里有多少钱。你可能还有，再说一次，一个人的名字，也许账户持有人姓名，嗯。
kylie jue: 我觉得这些是你在这种情况下会有的主要东西。所以这个实际上有点。这里存储的信息更少，但你可能想要，我们说过，你希望能够账户之间转账。所以也许你有
kylie jue: 转账，然后你会传入一些字符串，比如发送方或不是字符串。所以实际上你可能想要做一个实际的银行账户，我们会更深入讲如何做这个，但你会有一个发送方的银行账户和一个接收方的银行账户。
kylie jue: 你可能想要存钱进去。所以你会有一个int余额。
kylie jue: 这可能不完全是我们之后实际会看到的。你可能还有一个取款，然后
kylie jue: 不是取款。
kylie jue: 所以这些都是你可能想要做的事情的例子。还有更多，这里再次是构造函数，不是构造器，你想要初始化你的余额，用你开户时的任何金额。
kylie jue: 并定义账户持有人的东西。
kylie jue: 是的，所以我觉得这些是主要的东西。嗯，我们还有几分钟时间，所以随意。如果你们想在这里暂停视频，然后当大家从讨论室回来时我们再继续。已经有人回来了吗？还是只是
Nick Bowman: 不，那是
Nick Bowman: 那是
好的。
Nick Bowman: 我记不清第一次正确希望的时候了
Nick Bowman: 你会
kylie jue: 发到一分钟或10秒。
Nick Bowman: 从上一分钟设置默认值，所以我只是要让他们知道
好的。
Nick Bowman: 好的。
Nick Bowman: 好的。看起来确实是这样
kylie jue: 好的。
kylie jue: 好的，我觉得大家正在回来。
kylie jue: 大家都回来了吗
kylie jue: 好的，太好了。所以我来展示一下你们在讨论时我做的事情，你们可能得出了不同的答案。关于这些你们可能有很多不同的说法。
kylie jue: 但这些是我想到的一些东西，关于在播放列表中存储什么信息，你可能有一个数据结构，一个歌曲的vector，你可能
kylie jue: 我知道像Spotify会显示播放你播放列表所需的总时长，也许你把它存储在一个double里，你肯定想给你的播放列表命名。
kylie jue: 然后这些都是你在播放列表中可能想做的不同事情，所以解释一下
kylie jue: 你在编辑、播放或收听播放列表的页面上能按的任何按钮、能做的任何操作，都可能是一个实际的函数。
kylie jue: 然后对于构造函数，你要考虑的是如何初始化你的成员变量。例如，你要创建一个空的歌曲vector。
kylie jue: 你要定义播放列表名称，如果里面还没有歌曲，就把总时长设为零。
kylie jue: 银行账户也是同样的思路，银行账户实际上可能存储的信息更少，因为你想做的操作没有那么多，你可能有一个余额和账户持有人姓名用于转账。
kylie jue: 我们稍后会讲到这个，但你实际上可能想用银行账户类型本身来指示你在向哪些账户发送资金、从哪些账户接收资金。
kylie jue: 然后你可能会有像存款和取款这样的函数，然后
kylie jue: 构造函数把余额初始化为你开户时的初始金额，并定义名称。所以再次强调，考虑构造函数初始化或为这些变量设置默认值。
kylie jue: 好的，在我们继续之前，关于这个活动有什么问题吗？
Kaan Alp Yay: 是的，我有一个问题。我们可以在类内部调用类类型本身吗？
kylie jue: 是的，我们会看到一个这样的例子。
kylie jue: 你将能够在实现本身中使用成员
kylie jue: 变量和函数。你也可以创建其他实例，比如你会说这需要类本身的一个实例。是的。
好的。太好了。谢谢。
kylie jue: 好的，如果没有其他问题，我就继续了。在我们进入课程的最后一部分之前，这部分将实际展示如何在C++中编写这些类。
kylie jue: 让我们快速过几个通知。期中诊断测试即将到来。它将在周五太平洋时间凌晨12:01发布，然后一直开放到周日太平洋时间晚上11:59。
kylie jue: 所以请确保阅读这个链接页面上的信息。如果你还没读过，我们想确保你有机会下载这本书。
kylie jue: 并尝试提交。这样当你真正坐下来参加考试时就不会有技术问题。所以请务必阅读那个页面。作业三明天到期，7月16日周四晚上11:59。
kylie jue: 明天晚上会有一个由Trip主持的诊断复习会，我们没能找到另一位组长来做。所以会被录下来，这样助教们之后可以观看，或者任何人都可以之后观看，时间是明晚7点到8:30。
kylie jue: 好的。
kylie jue: 哦，还有一个快速通知。嗯，我们的一位组长分享说，他所在的公司有一个活动。他是在那里工作吗。我想是Nick。
kylie jue: 是的，他今年夏天在那里工作。有一个关于递归的宣讲会，Sourcegraph做一些很酷的事情，实际上就像
kylie jue: 支持在内部搜索。我想是网页。我
kylie jue: 不太确定他们具体做什么，但他们会谈论他们的工作，也会谈论递归如何与他们的工作以及一个实际真实软件相关。所以如果你感兴趣，那个链接，明天太平洋时间下午5点在Twitch上。你可以带上你的问题。
kylie jue: 好的，那么我们如何在C++中编写类呢。现在我们要更深入地了解如果我们真的想创建这些新数据类型之一会怎样。所以我们要定义我们的新
kylie jue: 抽象数据类型，叫做随机袋。什么是随机袋？随机袋是一种类似于栈或队列的数据结构，它支持两个操作。
kylie jue: 它支持添加，将一个元素放入随机袋中，以及随机移除，返回并从袋中移除一个随机元素。
kylie jue: 看起来很简单，但实际上有一些非常酷的应用。你可以想象它
kylie jue: 对洗一副牌很有用，还有一些更高级的应用。
kylie jue: 随机袋是一种实际的数据结构，可用于生成艺术作品、设计迷宫，实际上还被用于训练自动驾驶汽车停车和变道。多么酷的应用。所以我们要创建我们自己的自定义随机袋。
kylie jue: 那么我们如何创建自己的类呢？在C++中定义类通常需要两个步骤。所以
kylie jue: 一个头文件。头文件。这些是你们一直在处理、见过的文件，但到目前为止我们还没有真正明确地做过太多，除了阅读它们。
kylie jue: 所以它的后缀或结尾是H
kylie jue: 它描述了类可以执行哪些操作，以及它需要哪些内部状态。这基本上就是定义或展示你将为你的类提供的接口。再次强调。
kylie jue: 记住接口与实现这些词，头文件。这就是为什么我们在你们使用它们时让你们阅读它们。
kylie jue: 它说明你能用你的类做什么，然后实际的实现文件将是一个.cpp文件，它字面上包含类的实现，将解释事情如何运作，或者不是解释，它将
kylie jue: 它将实际实现事情如何运作，并实现在你的头文件中定义的接口。
kylie jue: 所以类的客户端，或者说基本上要使用你的类型的人。我们很长一段时间以来一直是客户端。
kylie jue: 使用像vector、map等抽象数据结构类型。记住，我们必须有include指令，它的作用是实际包含
kylie jue: 对。它帮助把你的代码连接到类的头文件，连接到实际的接口，接口说明这些是我将能用这个类做的事情。
kylie jue: 所以这正式化了你们已经在头文件和实现中见过的东西，正式定义类。那么让我们谈谈头文件长什么样。实际的头文件里有什么，你以这种
kylie jue: 看起来新颖的指令开始，叫做pragma once，你基本上会在所有头文件中放这个。它被称为预处理指令。
kylie jue: 你只需要担心的是，它确保如果你在代码的多个地方包含这个头文件，你不会一遍又一遍地包含同样的东西。它只会发生一次。我
kylie jue: 只会发生一次。如果你好奇它是如何工作的，你可以在课后过来问。但基本上，你只需要在你的头文件中放pragma once。
kylie jue: 然后你要定义类。这就是所谓的类定义。
kylie jue: 我们专门创建一个叫做随机袋的新类。它看起来有点像struct。
kylie jue: 你定义类本身的名称，然后使用这些花括号。
kylie jue: 你必须确保加上这个分号，如果你漏掉它，你会遇到一些可怕的编译器错误。所以这是一个常见错误，但只需确保末尾有分号。
kylie jue: 再次强调，头文件就是接口。我们稍后会讲到实现，但接口让我们对主要内容和实现有了一个初步了解。所以公共接口。
kylie jue: 指定了你可以在这个类型的对象上调用哪些函数。就像我们之前讨论的银行账户和Spotify的例子。你希望你的用户能做什么，用那个类，然后对于随机袋，我们特别有add和find
kylie jue: 以及with，然后私有实现。这是我们放置不希望用户访问的内容的地方。
kylie jue: 这里我们将放置所有私有成员变量，以及基本上完成工作所必需的东西。
kylie jue: 但对使用类的人来说是不可见的，这是抽象的重要组成部分，我们通过让类中有一些用户不需要知道的私有信息来抽象掉细节。
kylie jue: 好的，然后。就像我们说的，这些是成员函数。当你定义头文件时，你把实际的函数原型放在公共部分下面。
kylie jue: 当你定义
kylie jue: 类时。所以我们说的是，我们给出函数的类型、函数名称以及它将接受的任何参数。所以再次强调，记住这些是随机袋类的函数，我们有add和remove random。
kylie jue: 我们将在.cpp文件中实际实现它们，或者说这些函数做什么以及它们如何工作。.h文件所做的只是说，我们将有这些函数，用户将能够访问它们。
kylie jue: 然后对于我们的随机袋，我们将有一个数据成员
kylie jue: 或成员变量，叫做elements，它基本上将包含这些元素，我们将在内部使用一个vector来实现它。
kylie jue: 所以
kylie jue: 因为我们使用vector，我们必须在每个文件中include vector。所以我知道你可以，而且你经常会在定义类时使用其他类。对，这再次是这里抽象的整个理念。
kylie jue: 好的，所以这里总结一下我们的头文件。我们有类定义，用class加上名称，然后花括号，然后我们有
kylie jue: 一个公共部分，将包含你的用户能调用的所有方法，我们也称之为成员函数。然后记住变量将在这个下面的私有部分中。
kylie jue: 好的，现在让我们谈谈实现文件，这是实际处理这些内容的有趣部分。在我们的实现文件顶部，我们要包含我们的头文件。
kylie jue: 当我们实现随机袋类型时，cpp文件必须包含类，需要让类定义可用。这就是为什么顶部有pound include。
kylie jue: 所有实现，再次强调一个非常重要的点，所有实现文件都需要包含相关的头文件。所以你可以想象，因为我们已经包含了它，我们可以访问我们之前定义的那个头文件。好的。
kylie jue: 那么让我们继续定义我们的add函数。
kylie jue: 再次强调，我们的add函数将是void类型。它不会返回任何东西，但我们想做的是把一个元素添加到我们的袋子里，记住我们的元素袋子是由这个vector表示的。
kylie jue: 所以我们做的就是，好的，抱歉，就像vector函数一样。我们必须传入一个将要被添加的值，然后在底层我们要做什么呢，我们只是直接把它添加到我们的vector中。
kylie jue: 这就是我们的add函数要做的事情。
kylie jue: 然后我真正想指出的是这里的语法，random bag双冒号add。
kylie jue: 意思是add这个函数是专门定义在random bag内部的。这就是双冒号运算符的作用。它在C++中被称为作用域解析运算符，基本上用来表示你在哪里查找东西。
kylie jue: 如果你写了这样的东西，相反地，如果你去掉random bag双冒号，编译器只会认为我们在定义一个叫做add的随机自由函数，它和random bag完全没有任何关系。
kylie jue: 所以你要确保避免这个错误。你必须在你要定义的函数前面加上类名和双冒号。
kylie jue: 另一件我想指出的事情是，实际上因为我们在上面包含了这个头文件，编译器知道我们在random bag内部，而且因为上面的这个，编译器知道我们在random bag内部。
kylie jue: 所以它的意思是查看当前集合，抱歉，当前random bag的元素集合，换句话说，就是与这个random bag相关联的那份元素副本。
kylie jue: 所以你不需要告诉它elements在哪里，或者它如何找到elements，它默认就会帮你做到。
kylie jue: 现在让我们看看我们的另一个函数，它稍微复杂一些，就是remove random。
kylie jue: 在为别人定义类时，错误处理变得更有价值，因为你不希望有人以你不打算使用的方式使用你的类。
kylie jue: 例如，你不希望有人能从你的袋子里移除任何东西，如果它是空的。所以如果有人试图调用remove random函数，而我们的袋子是空的，我们就要抛出一个错误。
kylie jue: 而且再次强调，你们已经在代码中使用过错误了。但在定义别人将要使用的类时，这真的非常非常重要。
kylie jue: 然后我们要获取一个随机索引。所以有一个random库。
kylie jue: 在C++中，我们要在零到elements大小减一之间随机选择一个元素，因为再说一次，这些是我们袋子中实际元素的索引。然后我们实际上要
kylie jue: 获取我们的结果并返回它。当我们调用remove random时。所以我们先抓取元素，然后把它从elements本身中移除，对吧，因为我们在移除，我们必须从我们的内部数据结构中移除它。然后我们返回结果。
kylie jue: 这个顺序很重要，对吧，我们必须在移除之前先抓取它，这样我们才能访问它来返回。
kylie jue: 好的。
kylie jue: 我们要在这里继续添加几个函数，这可能很有用，有人可能想知道，好的，我的random bag里还剩多少项。再说一次，这些和
kylie jue: 你们在使用数据结构时看到的函数类似。所以我们可能想要一个size函数，返回我们袋子里有多少东西。我们可能还想要一个empty函数。所以这些是非常简单的一行函数。
kylie jue: 我们的size函数只是返回vector的大小，对吧。
kylie jue: 我们为什么这样做呢。我们不希望有人能够直接编辑vector里面的这些元素，我们希望人们只能按照我们的预期与我们的random bag交互，比如随机移除一些东西。
kylie jue: 而不能索引到这个元素。所以这就是为什么elements是私有的，这就是为什么我们要为他们调用函数。我们要在random bag的size里面返回elements的size。
kylie jue: 实际上我们要做一个非常类似的事情，我们只是返回我们当前vector的大小是否为零，这就是现在正在做的。就是这样。嗯，
kylie jue: 再说一次，一行函数。我们只是说size是否为空。我想指出的是，我们实际上甚至没有在这里调用elements的size。我们只是调用了我们的size函数。
kylie jue: 所以这回到了之前。这不是完全相同的问题，但它类似于之前有人问过的问题，这里调用了我们在自己的实现中定义的size函数。
kylie jue: 所以我们的类在boot camp实现中实际上可以使用我们在这里定义的公共接口。所以当我们调用size时，我们知道它指的是random bag内部的我们的size函数。
kylie jue: 为了向你们展示这个变化，我们要在上面做同样的事情，当我们选择一个随机整数时，我们实际上只是调用size函数。
kylie jue: 在零和剩余大小之间。
kylie jue: 好的。
kylie jue: 这将是一个新概念。所以我们学到了const这个词。
kylie jue: 当我们处理变量或函数中的参数时，那些我们不想改变的变量、参数和函数，我们在这里会看到const这个词的新用法，所以
kylie jue: 这里的const关键字意味着我承诺这些函数不会改变对象的状态。那么我说的对象状态是什么意思呢。
kylie jue: 对象的状态基本上意味着这个函数不会编辑我的任何私有成员变量。所以size和is empty。
kylie jue: 都在访问elements并查看大小或检查它是否为空，但它们实际上不会改变
kylie jue: 而且我实际上要改变elements本身。所以我们要在这里末尾添加const。我们还要在实现这些函数时在末尾添加const。我们必须确保它们匹配。
kylie jue: 好的。好的，所以这基本上就是我们的random bag。
kylie jue: 包括头文件和点cpp文件。所以我想继续向你们展示它在Qt Creator中是什么样子。
kylie jue: 首先，我要向你们展示，它看起来就像我们刚才在幻灯片上做的一样。
kylie jue: 或者把它放大。
kylie jue: 对，我们有一个remove random函数。我们有这个
kylie jue: 表示这是我们random bag内部函数的语法。
kylie jue: 我们做得有点不同。我们只是用加等号来添加值。再说一次，你会注意到我们在访问这些，这是
kylie jue: 定义在我们头文件内部的成员变量。所以如果我打开我们的random bag头文件，它看起来就像我们说的，有一个公共部分。有一个私有部分。
kylie jue: 这就是elements被定义的地方，我们说哪些函数
kylie jue: 将出现在我们的公共接口中。所以再说一次，这是接口。然后我们这里有实现，这完全就像我在幻灯片上展示的那样。我要继续向你们展示如何使用它。我看到有人举手了，Kinder和ago。
Kaan Alp Yay: 是的，所以我们讨论了struct，我们能够访问struct里面的变量，但看起来我们也可以对类这样做，只要我们把元素放在，如果你把变量放在公共部分，那是合法的吗。我们可以这样做吗，还是
kylie jue: 是的，这是个好问题。所以如果我放了
kylie jue: 把元素vector放在公共部分，是的你说得对，你就能编辑它们。
kylie jue: 作为类的一般风格约定，我们通常会把我们的私有成员变量。抱歉，我们的成员变量保持私有，我们通常会编写函数
kylie jue: 让你能够编辑它们，因为基本上这个想法是，如果变量是我们用来存储类型底层信息的，我们不希望有人过来就随便
kylie jue: 随意编辑它们，特别是像这样的东西。对。我们不希望有人能够突然索引到我们的elements而不是随机获取一个，因为那不是我们希望random bag工作的方式。
kylie jue: 但你说的是对的。是的，你可以。如果你确实把成员变量放在公共部分，你就能访问它，我们实际上会用到它。是的。
kylie jue: 好的，谢谢。是的。
kylie jue: 好问题。
kylie jue: 所以这是我们的示例。我们要做的是，我有一个random bag demo函数，它所做的就是创建一个random bag。所以这将要做的是，这会
kylie jue: 调用我们的构造函数。有一件事我实际上没有提到，对吧，我说过定义类有三个部分，有成员变量、成员函数和构造函数。
kylie jue: 但我们在random bag中没有定义构造函数，这没关系，因为实际发生的是，如果你没有显式定义构造函数，我们明天会更多地讨论如何定义构造函数。
kylie jue: 但如果你没有显式定义构造函数，会有一个隐式的默认构造函数。
kylie jue: 它基本上把你的成员变量初始化为那些变量通常会被初始化的默认值。例如，对于我们的elements，它只是创建一个空的vector。
kylie jue: 所以这就是这个在做的事情。它创建了一个我们类的实例，所以bag是一个random bag类型的对象。
kylie jue: 然后我们要做的是，我们遍历数字零到九并把它们添加到我们的袋子里。所以我们为bag调用我们的add函数。
kylie jue: 然后我们要调用。我们这里有一个小的辅助函数，它只是用来打印
kylie jue: 我们袋子的大小。所以我们要获取袋子的大小。在那之后，我们期望它是10，对吧，因为我们刚刚向它添加了10个东西。
kylie jue: 然后我们要说，好的，袋子不是空的。所以我们使用我们的is empty函数，从袋子中移除一个随机元素，然后把它打印出来。让我们看看这是如何工作的。
kylie jue: 在我读这个的时候，有一件事我想。我展示这个的原因是，我们刚刚定义的这个random bag类
kylie jue: 完全像你们在这个课上一直在使用的其他数据结构一样工作，对吧。
kylie jue: 你在这里使用它，就像你使用vector、stack或queue一样，使用它的人会使用点号表示法来调用成员函数，并创建你的类的实例。
kylie jue: 是的，所以这只是创建一个有10个东西的袋子，然后随机移除项目。如果我再次运行它，你会看到这些项目确实是随机的，嗯。
kylie jue: 是的。
kylie jue: 酷。
kylie jue: 好的，在我继续之前有什么问题吗。
kylie jue: 当然，Shifeng。
Shifeng Hong: 哦是的，所以对于这个random bag类文件，存储vector的数据类型是
Shifeng Hong: 元素只能是整数吗。
Shifeng Hong: 是的。好的。我们能让它存储任何数据类型吗。不能。
kylie jue: 不能。所以因为我们使用vector，对吧，vector的操作方式和我们使用的任何其他vector一样。我们仍然必须指定一个特定的类型，比如我们可以改变这个，我可以决定我的random bag要存储字符串。然后我可以在这里输入string。
kylie jue: 我也需要在其他地方改变它。但是的，是的，是的。它只保存一种类型。
Shifeng Hong: 所以，如果你想让random bag类存储字符串，我们就需要写一个新的类。
Shifeng Hong: 好的，我明白了。谢谢。
Shifeng Hong: 我看到还有一只手举着。
也许
kylie jue: 知道。还有其他问题吗。
edouard des: 是的，嗯，我只是，我不，我让别人来吧。我有点忘了我的
没关系。
kylie jue: 我。
Demi Lei: 哦，我只是想知道，那些在public里的函数
Demi Lei: 是来自vector的吗，因为我们并没有真正定义它们，对吧。比如像add之类的。
kylie jue: 不是，所以这是在定义我们实际上要在random bag.cpp里自己实现的函数。所以我们要说的是
Demi Lei: 好的，是的。
kylie jue: 明白了吗。所以我们要说的是，我们要创建一个add函数。我们要创建一个remove random函数，我们在这里定义它们，对吧，这就是我们说我们的add函数是什么的地方。这就是我们的remove random是什么。
Demi Lei: 好的。哦，好吧。所以如果没有这些函数，你就不能编辑private类里的变量，对吧。
kylie jue: 完全正确，是的。
kylie jue: 好的，明白了。
Demi Lei: 谢谢。
kylie jue: 是的，我想，更正式一点来澄清一下就是
kylie jue: 当我们定义类的时候，我们是在指定你将如何编辑private类里的变量。是的，是的。
kylie jue: Jordan有
kylie jue: 举手吗。
kylie jue: 没有。是的。
Jordan Lin: 我的问题已经在聊天里被Nick回答了，所以哦
kylie jue: 好的，太好了。
edouard des: 是的，我的问题是关于。我的意思是，即使你在头文件里定义函数和变量，能不能也在类里面定义它们。如果你这样做，它们会自动被设为private吗。
kylie jue: 嗯，所以你必须把它们放在头文件里，才能说明这些是要存在的东西。
kylie jue: 我们会看到一个构造函数的例子，比如，如果我想让我的元素出于某种原因默认有五个零在里面，你会在构造函数里做这个。所以从实际意义上讲
kylie jue: 把它们初始化为不同的值，你可以在.cpp文件里的构造函数中做，但你仍然必须说明哪些是要存在的。私有成员函数，你必须在头文件中指定它们。
edouard des: 然后如果你不这样做就会报错。而且，还有，如果你回到random bag的cpp文件
edouard des: 我们总是用双冒号，有没有可能用using namespace random bag，然后就不需要写分号了，还是说random bag和namespace是两个不同的东西。
kylie jue: 嗯，我想Nick，你知道这个问题的答案吗。
Nick Bowman: 它们是两个不同的东西。你不能说using namespace random bag，因为random bag不是一个namespace。它是一个类。
Nick Bowman: 我们不会详细讨论namespace和类的区别，它们使用相同的域解析运算符，但它们是两个不同的东西。
edouard des: 好的，谢谢。非常感谢。
kylie jue: 好的。
kylie jue: 在最后几分钟里，我就用一些要点来总结一下。
kylie jue: 所以再次强调，要点是：公共成员变量在头文件中声明，并且自动可以在.cpp文件中访问。
kylie jue: 这正是我刚才强调的。
kylie jue: 作为最佳实践，这些成员变量应该是私有的，你可以创建公共成员函数，让用户以非常受控的方式编辑它们。所以，完全正确。你可以定义用户将如何与你存储在类中的数据交互。
kylie jue: 记住函数。这是我之前没有明确说的，但成员函数实际上有一个隐式参数
kylie jue: 让它们知道自己在操作哪个对象。所以当我说这个的时候，我指的是当我们实际调用
kylie jue: add时，因为我们使用了点号表示法，你可以把这个隐式参数想象成bag的副本，或者抱歉，是bag的实例被传入我们的add函数。
kylie jue: 所以这就是add如何知道。好的，我在往哪个bag里添加，或者我在检查哪个bag的大小，或者我在从哪个bag里随机移除。这就是一个隐式的
kylie jue: 参数，当你使用点号表示法时它会被添加，它会说，好的，这能帮助我理解我在操作哪个类的实例。
kylie jue: 然后我们提到过，如果你没有构造函数，会有一个默认的零参数构造函数，意思是没有参数的构造函数。
kylie jue: 它会实例化所有私有成员变量。我们明天会在一个例子中看到一个显式构造函数。
kylie jue: 所以这将是我们明天开始的例子。然后，总结一下，面向对象编程。
kylie jue: 我们刚刚通过类对它做了一个非常简短的介绍，我们可以使用类创建自己的抽象来定义数据类型。
kylie jue: 类允许我们以结构化的方式封装信息，它们有三个主要部分：成员变量、成员函数（也就是方法）和构造函数。
kylie jue: 然后编写类需要创建这两个文件，基本上是两步。一个是用于接口的.h文件。然后实际的实现放在.cpp文件中。
kylie jue: 今天就到这里，明天Nick会更深入地讲解实现方面，包括数组和动态内存管理，然后提醒一下，你们的诊断测试将在周五开始。
kylie jue: 是的，期待真正跨越抽象边界吧。我们现在就生活在它上面。好吧，我们会留下来回答问题。谢谢。
Jihe He: 谢谢。非常感谢。
Samuel Lynn Ledden: 谢谢。谢谢。
Thomas Tao Hale: 谢谢。谢谢。
Kenny Wang: 谢谢。谢谢。
kylie jue: 我看到AWS举手了。
Oz Gitelson: 是的，我想知道，回到你创建头文件的例子，你在头文件中声明函数，但实际在cpp文件中写函数，为什么不直接在random bag里全部做完呢。
kylie jue: 为什么不全部，为什么不直接做。从技术上讲，你可以，但把两者分开是一种最佳实践。
kylie jue: 我认为另一个原因是，你经常会注意到，比如用户，实际上我们在作业中让你查看.h文件，对吧。
kylie jue: 来了解你可以访问哪些函数。我想那主要是针对graphics类的。
kylie jue: 所以如果你把.h文件提供给人们，或者让他们能够访问并看到接口。你并不真的想让他们关心或知道实现的细节，这就是为什么我们把它分成两个独立的文件。
Oz Gitelson: 好的，谢谢。
karan parikh: 嗯，我只是想知道，我在做作业三的时候遇到了这个问题。
karan parikh: 我找到了一个解决方案，和冒号冒号有关。
karan parikh: 所以我在C++里经常看到这个，就是有一串冒号然后跟一个语句。
karan parikh: 但我真的找不到那叫什么，也查不到了。
kylie jue: 啊，
然后
kylie jue: 这个实际的运算符。让我回到幻灯片里，它叫做
kylie jue: 看看我能不能找到正确的幻灯片。
kylie jue: 因为我自己也不总是记得。我讲到了吗。
kylie jue: 它叫做域解析运算符。好的。
karan parikh: 是的。
kylie jue: 我想那意味着下一个举手的人。
Demi Lei: 是的，这和这门课不太相关，我只是在另一门课上看到，老师说对于暑期课程，他们允许老师一对一地与学生见面。
kylie jue: 嗯。
Demi Lei: 所以对于那门课，他们可以扩展我们的office hour和讨论部分。我只是想知道，我们会有任何变化吗。
kylie jue: 不知道，我们之前其实一直在用变通办法，我们有那些实际上不是这门课正式section leader的人，基本上就是作为第二个人坐在那些课上。
kylie jue: 是的，我们不再需要那样了。但我们无法扩展office hours，因为我们实际上没有额外的交叉配对的工作人员。是的。
Demi Lei: 好的，明白了。谢谢。
kylie jue: Jennifer
Jennifer Anna Bonello: 我就是想问一下那个pragma once是什么东西
kylie jue: 哦对，当然。是的。所以这里的想法基本上就是
kylie jue: 当我们的程序里有很多文件的时候。
kylie jue: 你可能会看到，这不是一个很好的例子，因为这里只有一个主文件，而且我们在这里包含了random bag。对吧。但你可以想象一下
kylie jue: 在另一个文件里，就像我们给你们布置作业时，我们会把它拆分成这些单独的文件。你可以想象，哦，也许我也会在那个文件里包含random bag。
kylie jue: 但是主文件需要包含那个文件。所以基本上就是有所有这些嵌套的include，include又包含其他文件，而pragma once的作用就是说
kylie jue: 告诉编译器在整个程序中只包含这个头文件一次，就像当我真正进行编译并把所有东西放在一起时。我只需要这个文件的一份副本，如果它尝试多次包含，实际上可能会造成一些混乱。所以这就是那句话的全部意思
edouard des: 如果你不写它的话。
Nick Bowman: 编译
edouard des: 是的。
Nick Bowman: 如果你
Nick Bowman: 不包含那个，然后你尝试从多个其他位置包含这个文件，它就无法编译
Nick Bowman: 你会遇到这种情况，就像你不能在同一个作用域里用相同的名字定义两次变量一样。
Nick Bowman: 完全一样。你不能用完全相同的名字定义两次类，而如果它多次包含这个文件，它就会尝试这样做。否则它就只是
kylie jue: Jennifer，这回答了你的问题吗。
kylie jue: Michael
Michael M Hu: 想再讲一下域解析运算符
kylie jue: 是的，所以这里的想法。嗯，它所做的就是说，当我定义我的remove random函数时，如果我从这里讲可能更简单一些。
kylie jue: 现在，它只是说我的点cpp文件里有这个叫add的random函数，它只是存在，但注意现在它不认识LM是什么
kylie jue: 因为它不知道我把add函数和random bag类关联起来了。所以域
kylie jue: 域解析运算符，域解析运算符所做的是说
kylie jue: 好的，我在我的random bag类的作用域内工作。所以我知道哦，我引用的LM是我random bag类里的LM。
kylie jue: 嗯，所以基本上，长话短说就是确保在你为你的类定义的任何函数前面加上类的名字，然后是域解析运算符。
Michael M Hu: 好的，所以它就是一种明确的方式来展示头文件和实现是如何关联的，是的。好的。那么头文件和实现，它们必须完全一样吗。
Michael M Hu: 才能让这个正常工作。
kylie jue: 嗯。是的。这些函数原型必须在这里和这里匹配。
Michael M Hu: 但是
Nick Bowman: 什么函数原型，抱歉，你是在问文件名吗。
Nick Bowman: 文件名要一样。
Nick Bowman: 哦，是的。
Michael M Hu: 我想我两个问题都得到答案了
Michael M Hu: 我不太确定你在说什么。
kylie jue: 好的。
Nick Bowman: 是的，文件名其实不重要。只要你include了正确的文件名，所以就像
Nick Bowman: 比如你可以给它起一个完全随机的名字，但只要你放对了东西，它就能工作。但你不应该那样做，实现C++类的标准做法是有两个同根名的文件，然后
Michael M Hu: 那么有可能有多个实现文件吗。
Nick Bowman: 不行，原因一样，就像你不能实现两次remove random，因为那样编译器会困惑，说，我不知道你是什么意思。所以
kylie jue: 你能跨文件做吗。你能有一个cpp文件用于remove，另一个cpp文件用于add吗
Nick Bowman: 是的，你可以写，你会
那大概就是你可以在哪里
kylie jue: 重新定义函数。是的。
Michael M Hu: 我想理解类的创建和实现是怎么运作的，因为它是新的。
Michael M Hu: 好的。
Michael M Hu: 是的。
kylie jue: 这说清楚了吗。
Michael M Hu: 是的好的，我的问题已经解决了
kylie jue: 很好。
Kaan Alp Yay: 是的。
Kaan Alp Yay: 我只是好奇，我是说，关于双冒号那个东西我还有另一个问题，但不太一样。我理解了它如何与类类型配合，但是
Kaan Alp Yay: 如果我查一下c++ dot com，比如引用标准库里的不同东西。他们创建字符串的时候，例如，他们用STD点冒号。
Kaan Alp Yay: 冒号冒号string。所以他们用了它，然后这个东西在很多不同的地方到处都是。
kylie jue: 所以这些东西
Kaan Alp Yay: 在他们调用所查看的任何类类型之前，都以STD点冒号冒号开头
kylie jue: 是的，所以C++有。所以再说一次，命名空间和类不同。它们不是一回事。所以要用它作为前缀。
kylie jue: 但是C++有一个标准命名空间，这就是STD代表的意思，当我们在文件顶部写using namespace STD时，基本上就避免了我们需要做那些工作，比如处理整数或字符串之类的。
哦，
kylie jue: 是的。
Kaan Alp Yay: 我明白了。好的。
Kaan Alp Yay: 所以只要写上using namespace STD，我们就可以去掉所有那些东西
Kaan Alp Yay: 他们有，嗯。好的。
Kaan Alp Yay: 完美，非常感谢。太好了。
edouard des: 怎么
Junhao Wang: 嗯，我有一个关于pragma once的问题，就是顶部的那个是必须的吗，因为我读了一些上次作业里的其他头文件，好像有点困惑。
Junhao Wang: 只针对类还是
kylie jue: 它是特定的。它不是特定于类的，但你可能看到的是。这实际上是
kylie jue: 我不太确定你具体看的是哪些头文件，但有两种方式可以告诉编译器你只应该包含一次东西，一种是pragma once，还有一种更老的做法，我不记得
kylie jue: 它的名字了，但你可能会看到一些旧文件用的是老方法，但它做的是同样的事情，它们会有类似，我想是ifndef，Nick，你还记得它具体叫什么吗。
Nick Bowman: 它叫include guard。而且我觉得他引用的头文件实际上，我很确定他说的那些头文件是对的，但那里实际上没有任何保护。
Nick Bowman: 你完全可以有一个没有保护的头文件。只是如果你尝试在多个地方包含它，你就会有麻烦。
Nick Bowman: 如果你看看我们之前所有作业中使用它们的方式，我们包含头文件的唯一原因是为了强制你们符合我们的
Nick Bowman: 原型，我们基本上就是把函数原型放在里面。所以如果你试图在CPP文件里改变它们，你会得到错误，因为评分时最常见的问题之一就是人们会改变原型，然后我就说，我们不能
Nick Bowman: 所以我们只在同一个地方包含它们。所以，我是说，是的，我们偷懒了。我可能应该加上pragma once，这只是好的实践。
Nick Bowman: 但如果你只在同一个地方包含头文件，你就不需要它。而且一旦你开始把它包含在多个地方，它就变得相关了。
Nick Bowman: 好的，我们有点是在用非标准的方式使用头文件。
Junhao Wang: 明白了。谢谢。
scott nelson: 我
scott nelson: 有一个关于术语的问题
scott nelson: 比如组件或书里，用fields这个术语，和Members有点关联，我想知道它们有区别吗，还是可以互换。
kylie jue: 是的，那只是另一个术语，你可以用来指成员变量。
好的。
edouard des: 最后一个问题，就是，如果你。如果你在include或pragma once前面加个井号，这些有什么统称吗，还是你们就直接叫它井号那个东西。
kylie jue: 你就叫它们井号那个东西应该没问题，不过我觉得它们叫指令，但我可能记错了。
Nick Bowman: 对吧，是的。它们叫预处理指令。
Nick Bowman: 好的，还有
Nick Bowman: 带井号的都是由
预处理器来解释的
edouard des: 好的，谢谢。听起来比井号那个东西高级多了。
edouard des: 祝你们愉快。谢谢。
kylie jue: 还有其他问题吗。
kylie jue: 好的，Michael。
Michael M Hu: 我有一个关于某个作业的问题。我可以在这里说吗，还是
kylie jue: 当然可以。我们不会做深入的调试帮助，但如果你有
kylie jue: 关于作业的概念性问题或者常见bug，我们可以
Michael M Hu: 我不知道是不是常见bug，但在我做其中一个
Michael M Hu: 合并的时候，我遇到了一个错误，它说超出了vector边界，或者试图访问一个不存在的元素
Michael M Hu: 在
Michael M Hu: 范围内。我不知道这是从哪里来的
kylie jue: 它应该会给你一个行号
Michael M Hu: 行号。它只给出了测试。
kylie jue: 我明白了。
Nick Bowman: 如果你在调试器下运行代码。如果它真的抛出了错误，你在调试器里运行代码，它会在引发错误的那一行停下来。
Nick Bowman: 但一般来说，这类问题会出现在你访问
Nick Bowman: 比如你使用索引或操作符的地方，无论是索引还是子列表，任何接收索引的地方。如果你有越界问题，那些行就会出错，它们会告诉你
Nick Bowman: 但如果你在调试器下运行测试，它不会直接崩溃程序或抛出错误，而是会在出错的那一行停下来
Michael M Hu: 谢谢。
kylie jue: 还有其他问题吗。
kylie jue: 没有了，我要